# Тема: Базовые операторы, логические операторы, конструкция `Switch`.

Тайминг: 1 час 30 минут (90 минут)

## Дорожная карта занятия

* [Базовые операторы](#base_operators)
    * [Термины](#base_termins)
    * [Математические операторы](#math_operators)
    * [Конкатенация строк](#concat_string)
    * [Приведение к числу](#to_number)
    * [Приоритет операторов](#operators_priority)
    * [Инкременты и декременты](#increment_decrement)
    * [Сокращенное присваивание с вычислениями](#short_assignment)
* [Логические операторы](#boolean_operators)
    * [Основы](#boolean_base)
    * [Операторы сравнения](#compare_operators)
    * [Сравнение строк](#compare_string)
    * [Сравнение разных типов](#compare_any)
    * [Строгое и не строгое сравнение](#strict_compare)
    * [Особенности](#compare_exclusive)
    * [Операторы `||` и `&&`](#logic_operators)
    * [Оператор отрицания `!` и двойного отрицания `!!`](#negation_operator)
    * [Оператор нулевого слияния `??`](#null_merge_operator)
* [Конструкция `Switch`](#switch)
    * [Синтаксис](#switch_syntax)
    * [Группировка](#switch_group)
    * [Кейс по умолчанию](#switch_default)
    * [Когда применять `switch`, а когда `if`?](#compare_switch_if)
* [Итого](#result)
* [Тренировка](#trains)
* [Домашнее задание](#homework)
* [Дополнительный материал](#learn)

## <a id="base_operators">Базовые операторы</a>

В JavaScript, также, как и в любом другом языке программирование существуют операторы для совершения математических
операций,
склеивания строк, а также дополнительные, упрощающие работу с числами, массивами, объектами.

Рассмотри эти операторы в данной главе.

### <a id="base_termins">Термины</a>

Далее, в этой главе будут использоваться определенные термины, поэтому, чтобы они не казались чем-то непонятным,
ознакомимся с ними:

#### - Операнд

Операнд - это то, к чему применяется оператор. Например, в умножении 5 * 2 есть два операнда: левый операнд равен 5, а
правый операнд равен 2. Иногда их называют «аргументами» вместо «операндов».

#### - Унарный оператор

Унарным называется оператор, который применяется к одному операнду. Например, оператор унарный минус`-` меняет знак
числа на противоположный:

```javascript
let x = 1;

x = -x;
alert(x); // -1, применили унарный минус
```

#### - Бинарный оператор

Бинарным называется оператор, который применяется к двум операндам. Тот же минус существует и в бинарной форме:

```javascript
let x = 1, y = 3;
alert(y - x); // 2, бинарный минус вычитает значения
```

Формально, в последних примерах мы говорим о двух разных операторах, использующих один символ: оператор отрицания
(унарный оператор, который обращает знак), и оператор вычитания (бинарный оператор, который вычитает одно число из
другого).

Рассмотрим еще несколько примеров с оператором `+`:

[//]: # (TODO)

### <a id="math_operators">Математические операторы</a>

В `JS` поддерживаются следующие математические операторы:

- Сложение `+`
- Вычитание `-`;
- Умножение `*`;
- Деление `/`;
- Взятие остатка от деления `%`;
- Возведение в степень `**`;

Первые четыре оператора очевидны, а про `%` и `**` стоит сказать несколько слов.

#### Оператор взятия остатка от деления `%`

Бывают случаи, когда для решения задачи, нам необходимо получить остаток от деления, например для вычисления
четных/нечетных чисел.

У каждого нечетного числа остаток от деления на 2 будет 1.

```javascript
const result = 3 % 2
```

В данном примере, в переменную `result` будет записан целочисленный остаток от деления 3 на 2.
В итоге будет записана 1.

[//]: # (Как это работает?)

[//]: # ()

[//]: # (Оператор `%` делит операнд слева на операнд справа до тех пор, пока не получится разделить левый операнд на правый,)

[//]: # (получив целочисленное значение. Остаток, который получится в результате такой операции и будет остатком от деления.)

[//]: # (То есть: Делим 3 на 2 - получаем 1.5. Вычитаем из 3 результат выражения 1 * 2 и получаем остаток от деления.)

#### Возведением числа в степень `**`

В JavaScript существует оператор для возведения чисел в степень - это `**`.

Синтаксис следующий:

```javascript
const a = 2 ** 3; // 8
const b = 5 ** 2; // 25
const c = 5 ** 3; // 125
```

### <a id="concat_string">Конкатенация строк</a>

Конкатенация строк - это специальный механизм, который позволяет нам склеивать строки в одну, например:

```javascript
const name = 'Василий';
const surname = 'Иванов';
const patronymic = 'Петрович';

const fio = surname + ' ' + name + ' ' + patronymic; // "Иванов Василий Петрович" 
```

В данном примере, у нас есть 3 переменных: `name`, `surname`, `patronymic`. Каждая из этих переменных содержит часть ФИО
пользователя. Имея эти переменные, мы можем динамично склеить их в одну строку и получить ФИО в отдельную переменную.
Константа `fio` как раз таки и будет хранить в себе ФИО пользователя, где каждое слово будет разделено пробелам `" "`.
Оператор `+`, применяющийся к строкам будет производить их склеивание. Этот механизм и называется **конкатенацией**.

### <a id="string_template">Шаблонная строка</a>

В предыдущем примере, мы наглядно увидели как из нескольких строковых значений получить общую строку. Вышеупомянутый
способ
не совсем удобный и к нам на помощь приходит такой инструмент, как **шаблонная строка**.

```javascript
const name = 'Василий';
const surname = 'Иванов';
const patronymic = 'Петрович';

const fio = `${name} ${surname} ${patronymic}`;
```

В данном примере мы создаем строку не привычными нам кавычками (двойными или одинарными), а **обратными кавычками**.
В строке, созданной с помощью обратных кавычек, мы можем вставлять абсолютно **любое JavaScript выражение** - будь то
переменной,
или математической операцией (сложение/вычитание/ и т.д.).
Так же, стоит упомянуть и о том, что перенос строки в такой строке будет сохраняться, что позволяет нам писать не только
шаблонные строковые значения, но еще и **многострочные**.

### <a id="to_number">Приведение к числу</a>

В [предыдущей статье]() мы рассматривали возможность приведения типов данных в JS. Сейчас, остановимся по подробнее на
приведении строки к числ, для этого нам понадобится оператор "унарный `+`".

> Напомню, что **унарным** считается оператор, применяющийся к одному операнду.
> Унарный `+` ничего не делает с числами, но, если операнд является НЕ числом, то JS попытается преобразовать его в
> число.
>
> **Операнд** - это значение, к которому применяется оператор.
>
> [Подсказка](#base_termins)

Синтаксис:

```javascript
const a = '1';
const b = +a;

console.log(a); // '1';
console.log(b); // 1
console.log(a === b); //false
```

На самом деле, это то же самое, что и `Number(...)`, только короче.

**Важное примечание** - унарный `+` имеет более высокий приоритет, чем бинарный, поэтому если они оба будут стоять
в одном выражении, сначала выполнится унарный, затем бинарный, например:

```javascript
const a = '1';
const b = '22';
const c = +a + +b
```

В данном примере `+a` и `+b` будут выполнены до того, как произойдет сложение `a` и `b`.

Аналогичная запись:

```javascript
const a = '1';
const b = '22';
const c = Number(a) + Number(b)
```

В обоих примерах, мы сначала приведем строки `a` и `b` к числу, затем сложим их.
Стоит помнить, что если в любой из строк, приводимой к числу будет содержаться какой-либо текст, то результат приведения
такой строки к числу вернет нам `NaN`(not a number).
Для проверки числа на `NaN` существует специальная утилита `isNaN`. Она возвращает `true/false` значение, в зависимости
от
того, является ли значение `NaN` или нет.

Например:

```javascript
const name = 'Андрей';
const num = Number(name) // NaN
console.log(isNaN(num)) // true
```

### <a id="operators_priority">Приоритет операторов</a>

Про приоритет операторов детально и подробно, мы разговаривать не будем, так как нет острой необходимости запоминать их
все.
На данный момент стоит запомнить лишь то, что унарный оператор имеет более высокий приоритет, чем бинарный.

Подробная статья на MDN
про [приоритет операторов](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence)
для самостоятельного ознакомления.

### <a id="increment_decrement">Инкременты и декременты</a>

В будущем, мы очень много будем работать с инкрементами и декрементами, поэтому стоит запомнить что это, зачем оно нужно
и как работает.

#### Инкремент `++`

Допустим, у нас есть число `n` и нам нужно увеличить его на единицу. Как это сделать?
Первый способ, который приходит на ум, это просто прибавить единицу.
```javascript
let n = 22;
n = n + 1;
```
Но, выглядит это не очень красиво, к тому же не профессионально. Для таких операций в JS существуют инкременты.

```javascript
let n = 22;
n++; // 23
```

Результат работы двух этих примеров, будет абсолютно одинаковый.

#### Декремент `--`

Аналогично тому, что нам понадобится увеличивать число на единицу, нам может понадобиться и уменьшение числа.

```javascript
let n = 22;
n--; // 21
```

Декремент - это то же самое, что и инкремент, только на уменьшение значения.

#### Постфиксная и префиксная форма

Любой из операторов инкремент/декремент поддерживает 2 формы написания выражения - это постфиксная и префиксная.
Разница между ними в том, что в постфиксной форме мы указываем `++` или `--` после значения, а в префиксной перед.

```javascript
let n = 22;

++n; //Префиксная форма инкремента
n++; //Постфиксная форма инкремента

--n; //Префиксная форма декремента
n--; //Постфиксная форма декремента
```

Еще одно **важное** отличие между пре и пост-фиксными формами операторов - возвращаемое значение операции.

Префиксная форма, сначала выполняет операцию, затем возвращает значение. Постфиксная - наоборот, сначала возвращает значение,
а затем выполняет операцию.

```javascript
let a = 22;

let m = ++a // Выполнится сложение, а затем в переменную m будет записано значение 23, значение a так же изменится на 23.

let b = 22;

let k = b++ // Будет записано значение 22, а затем выполнится сложение, значение в b будет 23.
```

Аналогично работает и с декрементами:

```javascript
let a = 22;

let m = --a; // Сначала выполнится вычитание, затем вернется значение 21, в переменную a запишется 21

let b = 22;

let k = b-- // Сначала вернется значение 22, затем выполнится вычитание и в переменную b присвоится значение 21
```



### <a id="short_assignment">Сокращенное присваивание с вычислениями</a>

### <a id="rest_spread">Операторы `rest` и `spread`</a>

## <a id="boolean_operators">Логические операторы</a>

### <a id="boolean_base">Основы</a>

### <a id="compare_operators">Операторы сравнения</a>

### <a id="compare_string">Сравнение строк</a>

### <a id="compare_any">Сравнение разных типов</a>

### <a id="strict_compare">Строгое и не строгое сравнение</a>

### <a id="compare_exclusive">Особенности</a>

### <a id="logic_operators">Операторы `||` и `&&`</a>

### <a id="negation_operator">Оператор отрицания `!` и двойного отрицания `!!`</a>

### <a id="null_merge_operator">Оператор нулевого слияния `??`</a>

## <a id="switch">Конструкция `Switch`</a>

### <a id="switch_syntax">Синтаксис</a>

### <a id="switch_group">Группировка</a>

### <a id="switch_default">Кейс по умолчанию</a>

### <a id="compare_switch_if">Когда применять `switch`, а когда `if`?</a>

## <a id="result">Итого</a>

## <a id="trains">Тренировка</a>

## <a id="homework">Домашнее задание</a>

## <a id="learn">Дополнительный материал</a>

- Более подробная информация по
  объекту `Math`. [Документация](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math)
- [Приоритет операторов](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence)