# Тема: Базовые циклы

Тайминг: 1 час 30 минут.

## Дорожная карта занятия

* [Что такое цикл?](#what_is)
* [Цикл `for`](#for)
* [Итого](#result)
* [Тренировка](#trains)
* [Домашнее задание](#homework)

## <a id="what_is">Что такое цикл?</a>

**Цикл** - это механизм, позволяющий выполнять определенный набор инструкций `n` раз.
Пример из жизни: Сделать 50 приседаний.
Каждое повторение приседания - это итерация. А в совокупности - цикл,
т.к. мы выполняем одно и то же действие 50 раз.

Как это реализовать в коде?

```javascript
//Объявляем функцию, которая будет выполнять 1 приседание.
function sitDown() {
    // набор инструкций, который надо сделать чтобы присесть
}

//Запускаем цикл на 50 итераций
for (let i = 1; i <= 50; i++) {
    //На каждой итерации, выполняем 1 приседание
    sitDown()
}
```

## <a id="for">Цикл `for`</a>

В данном примере мы использовали цикл `for` - он удобен, когда у нас есть количество итераций,
которое необходимо сделать.
В круглых скобках после слова `for`, мы указываем стартовое значение счетчика цикла (`let i = 1`),
условие выхода из цикла (`i <= 50`) и шаг цикла, который будет увеличивать наш счетчик после каждой выполненной
итерации (`i++`).

Формула:

```javascript
for (/* начальное значение счетчика итераций */; /* условие выхода из цикла */; /*; шаг цикла */) {
    //Тело цикла
}
```

В отличие от функций, в круглых скобках цикла, аргументы передаются через точку с запятой - `;`.

### Как работает цикл `for` под капотом?

Чтобы понять, как он работает, разберем дословно что написано в конструкции цикла `for`:

Запусти цикл, стартовое значение счетчика итераций которого = `1` (т.к. мы объявили там переменную `let i = 1`),
выполняй блок кода, который помещен в фигурные скобки `{` `}` столько раз,
пока условие выхода из цикла `i <= 50` не будет `false` (то есть пока `i <= 50` - цикл будет выполняться, когда
значение `i`
будет 51, код внутри фигурных скобок перестанет выполняться), и после каждого успешного выполнения кода,
заключенного в фигурные скобки, увеличь значение счетчика на единицу `i++` (подробнее
про [инкременты и декременты](https://learn.javascript.ru/operators#inkrement-dekrement)).

Разберем пример работы цикла построчно:

```javascript
for (let i = 3; i >= 0; i--) {
    console.log(i)
}
```
- Когда код начнет выполняться, JS увидит, что стартовое значение счетчика цикла = 3
- Затем JS проверит `3 >= 0` в данном случае это правда, поэтому выполнится `console.log(i)` и будет выведено `3`
- Выполнится декремент `i--`, значение счетчика уменьшится на единицу и станет `2`
- Проверка условия `2 >= 0`, снова `true`, в консоль выводится `2`.
- Выполнится декремент `i--`, значение счетчика уменьшится на единицу и станет `1`
- Проверка условия `1 >= 0`, снова `true`, в консоль выводится `1`.
- Выполнится декремент `i--`, значение счетчика уменьшится на единицу и станет `0`
- Проверка условия `0 >= 0`, снова `true`, в консоль выводится `0`.
- Выполнится декремент `i--`, значение счетчика уменьшится на единицу и станет `-1`
- Проверка условия `-1 >= 0`, теперь условие вернет `false` так как -1 не больше, чем 0 и не равен 0.
- Код `console.log(i)` более выполнен не будет, цикл остановится.






