# Вводное занятие

### Тема: Что такое JavaScript и зачем он нужен?

Тайминг: 2 часа (120 минут).

## Дорожная карта занятия

* [Что такое JavaScript?](#what_is_js)
* [Области применения](#usage_scope)
* [Для чего нужен JS?](#for_what)
* [Инструменты](#tools)
* [Переменные](#variables)
    * [Переменная `let`](#let)
    * [Константа `const`](#const)
    * [Нейминг переменных](#variables_names)
    * [~~Устаревший способ `var`~~](#var)
* [Типы данных](#data_types)
    * [Виды типов данных](#data_types_variants)
    * [Приведение типов данных](#change_data_type)
    * [Явное и неявное приведение](#change_data_type_variants)
* [Условия](#if_else)
* [Итого](#result)
* [Тренировка](#trains)
* [Домашнее задание](#homework)
* [Дополнительный материал](#learn)

## <a id="target">Цель занятия</a>

**Цель** текущего занятия заключается в том, чтобы узнать:

- Что такое JS, области его применения.
- С какими инструментами мы будем работать в данном курсе.
- Изучить способы создания и изменения переменных.
- Узнать, какие типы данных существуют в JS.
- Узнать, как писать "условный" код, когда выполнение блока кода зависит от какого-либо значения.
- Потренироваться, чтобы закрепить изученный материал.

## <a id="what_is_js">Что такое JavaScript?</a>

**JavaScript (`JS`)** — это однопоточный, динамично типизируемый язык программирования, который используют
для написания **frontend-** и **backend-** частей сайтов, а также мобильных приложений.
Чаще всего JavaScript встречается в Web разработке, поскольку является основным языком программирования для
построения динамичных пользовательских интерфейсов на сайтах в интернете.
Это язык программирования высокого уровня, то есть код на нем понятный и хорошо читается.

Уже 6 лет JS — самый популярный язык среди разработчиков по версии *GitHub*.

JavaScript называют **языком скриптов или сценариев**.
Скрипты — это набор инструкций, которые выполняются при загрузке страницы.
Браузер самостоятельно интерпретирует код на JavaScript,
для этого даже не требуется компиляция (перевод языка программирования в машинный код).

## <a id="usage_scope">Области применения</a>

JavaScript - мультипарадигменный язык. Это означает, что изучив один язык программирования, мы можем писать не
только `Frontend`
приложения, но так же и `Backend`, `Mobile` и даже программы для дэсктопных устройств (под управлением windows, mac),
используя
технологию `Electron`.

### - **Клиентская часть веб—приложений (`frontend`).**

Это интерфейс страницы в интернете, то есть всё, что видит пользователь: контент, кнопки, формы обратной связи, меню.
С помощью JS интерфейс реагирует на действия пользователя (клики мыши, нажатия клавиш), также язык отвечает за
запоминание данных, отправку этих данных на сервер, динамичность отображения контента и др. задачи, связанные с
веб-страницей.

### - **Серверная часть веб—приложений (`backend`).**

Серверный код пишут на платформе Node.js. Это, практически, тот же самый JavaScript, что и во `Frontend` приложениях,
с некоторыми особенностями и изменениями, на которых мы сейчас не будем детально останавливаться.
Стоит так же запомнить

### - **Мобильные приложения на `Android`, `iOS`, `Windows Mobile`.**

Когда нужно кросс-платформенное приложение или адаптация веб-приложения, а языков Kotlin (для Android) и Swift (для iOS)
недостаточно, то используется JavaScript и его популярные библиотеки, например
[**React Native**](https://reactnative.dev/)

> Сообщество разработчиков JavaScript одно из самых больших в мире разработки,
> поэтому регулярно появляются новые технологии, язык развивается и появляются новые возможности для разработки и
> развития.
>
> Благодаря сообществу, можно легко найти вопросы на какие-либо распространенные проблемы, т.к. скорее всего с данной
> проблемой
> кто-то из сообщества уже столкнулся и нашел ответ. Это удобно, быстро и легко!

## <a id="for_what">Для чего нужен JS?</a>

В веб-приложениях HTML отвечает за разметку страницы.
Расположение контента, внешний вид интерфейса описывается с помощью CSS,
а JavaScript отвечает за интерактивность и функционал этого интерфейса.

Вот **примеры** задач, которые решает JS:

### - Взаимодействие с пользователем.

Всплывающие окна с полем для ввода почты или других данных, уведомления об использовании cookie.

### - Обработка данных HTML.

JS помогает заполнить необходимые поля в формах, проверять буквенные и числовые значения, а также управлять
HTML-элементами на странице. Например, в конструкторе лендингов Tilda можно перетаскивать блоки и по клику менять
шрифты, цвета текста, фонов и другие значения.

### - Анимация.

Это не только движущиеся объекты на странице и кнопки, но и карусель в галерее или плавная прокрутка страницы. Например,
Pinterest с помощью JavaScript создал эффект бесконечной ленты.

### - Математические вычисления.

С помощью JS-скриптов на сайтах реализованы калькуляторы, например подсчет суммы заказа в корзине интернет-магазина.

## <a id="tools">Инструменты</a>

Чтобы писать код на языке JavaScript, необходимо иметь редактор кода, установленный на компьютер.
Обычно, для таких задач, используется [`VS Code`](https://code.visualstudio.com/).
Он современный, поддерживает большое количество функционала, в том числе работу с Git, автоматизированный рефакторинг
кода, eslint и прочие современные фичи.

Для отладки JavaScript кода в браузере существует специальная консоль, в которой можно отслеживать разные данные, от
логирования до выполнения асинхронных запросов и мутаций DOM-дерева.

Для написания первого скрипта на JS, нам нужно создать файл в любом месте нашего ПК, с расширением `.js`,
например `index.js`.

#### <a id="software">Список необходимого софта:</a>

- Редактор кода [VS Code](https://code.visualstudio.com/)
- [Skype](https://skype.com) для онлайн встреч и записи звонков
- [Node JS](https://nodejs.org) для запуска скриптов и обслуживания среды разработки (устанавливать Current версию)
- NPM (Node Package Manager) идет в комплекте с Node JS

## <a id="variables">Переменные</a>

Очень часто для решения задач, используются переменные.
Это специальные ссылки на области памяти, в которых хранятся данные.
Мы же, на данный момент, будем их использовать, чтобы записывать и читать из них значения.

### <a id="let">Переменная `let`</a>

Переменная - это "именованное хранилище" для данных.
Это как коробка, в которую мы можем складывать какие-либо значения, вытаскивать их оттуда или изменять.
В переменных, мы можем хранить любые данные от имени пользователя, до корзины товаров.
Для создания переменной в JS, существует специальное ключевое слово `let`.

```javascript
let result; 
```

В данном примере, мы **объявили** переменную `result`, но еще не присвоили в нее никакого значения.
В таких случаях JS, в качестве значения автоматически присваивает `undefined` - отсутствие значения.

Переменные `let` можно изменять по ходу выполнения программы. Поскольку изначально мы не присвоили в нашу переменную
`result` никакого значения, исправим это с помощью оператора присваивания `=`:

```javascript
let result;
result = 'Теперь мы знаем как изменять значение переменной let';
```

Новое строковое значение (`string`) сохраняется в области памяти, связанной с этой переменной, для хранения, записи,
чтения.
Также, мы так же можем присвоить значение переменной сразу же, в момент её объявления.

```javascript
let result = 'Теперь мы знаем, как присвоить значение переменной в момент объявления!'
```

### <a id="const">Константа `const`</a>

Чтобы объявить константную, то есть, неизменяемую переменную, используйте `const` вместо `let`:

```javascript
const result = 'Теперь мы умеем объявлять константу';
```

Еще одно важное отличие `const` от `let`, заключается в том, что для `const` необходимо присваивать значение в момент
объявления такой переменной.

```javascript
const theme = "Вводный курс";
const time = 90;
const platform = "Github";
const target = ["Узнать про JS.", "Изучить переменные", "Изучить типы данных", "Изучить if/else/else if"];
let result;
```

В данном примере, мы объявили несколько переменных с помощью ключевых слов.
Разница между `let` и `const`, заключается в том, что `const` - неизменяемая переменная, т.е. константа.
Она записывается с изначальным значением и меняться не может.
**При попытке изменить значение константы, мы получим ошибку.**
Константа требует обязательного присвоения значения в момент ее объявления.
В то же время `let` мы можем объявить, но **не присваивать такой переменной значение сразу, сделав это позже.**

Также, мы использовали при создании переменных несколько типов данных -
это `строки(string)`, `числа(number)`, `массив(object)`, `undefined`.

- `Строки(string)` нужны для записи текстовых данных, таких как имя, фамилия, сообщение, адрес и пр.

- `Числа(number)` могут быть как целые, так и с плавающей точкой, т.е. дробные.

- `Массивы(object)` нужны для перечисления упорядоченной информации, где начальный элемент имеет индекс 0, а каждый
  последующий увеличивается на единицу.

- `undefined` - это не определенное значение. То есть значение - отсутствует.

Рассмотрим их и другие типы данных подробнее, немного [позже](#data_types).

Сейчас же нам нужно запомнить, что существует 2 современных способа объявления переменных - `let` и `const`.
В этих переменных мы можем хранить абсолютно любую информацию, которая может нам понадобиться при разработке какой-либо
логики.

#### - Главный вопрос: “Когда использовать `let`, а когда `const`?”

`const` мы можем использовать во всех случаях, когда нам не потребуется перезапись данных в переменной,
чтобы обезопасить себя от случайной перезаписи и неочевидной работы нашего скрипта.
Во всех остальных случаях - используем `let`.

Хорошая [статья](https://habr.com/ru/articles/482892/), с исчерпывающей информацией об использовании `let`/`const`.

### <a id="variables_names">Нейминг переменных</a>

Зачастую, новички, впадают в ступор, когда пытаются назвать переменную, которая хранит какое-либо значение.
Вот краткий набор наилучших практик, как следует называть переменные в JavaScript, чтобы наименования были
понятны и программисту, и тем, кто будет смотреть/читать код:

#### Основные правила:

- Имя переменной должно содержать только буквы, цифры или символы `$` и `_`.
- Первый символ не должен быть цифрой.
- Регистр имеет значение, например переменные с названиями: `apple` и `APPLE` - это разные переменные.
- Наилучшей практикой именования переменных - именовать их на английском языке. Это международная традиция.
- Запрещено использовать названия переменных, которые называются также, как уже зарезервированные ключевые слова,
  например: `new`, `class`, `let`, `return`, `function`

#### Наилучшие практики:

##### - Константы `UPPER_SNAKE_CASE`

Константы, содержащие трудно запоминаемые значения, например цвет, хардкодное значение, статус коды и т.д.,
принято именовать в верхнем регистре, разделяя слова знаком `_`, например: `MAIN_BUTTON_COLOR`.

```javascript
const MAIN_BUTTON_COLOR = 'rgba(110,234,97,.3)'
```

Основные преимущества:

1. Название переменной `MAIN_BUTTON_COLOR` легче запомнить, чем ее значение, например: `rgba(110,234,97,.3)`.
2. Гораздо легче допустить ошибку при вводе `rgba(110,234,97,.3)`, чем при `MAIN_BUTTON_COLOR`.
3. При чтении кода, намного легче понять `MAIN_BUTTON_COLOR`, чем `rgba(110,234,97,.3)`.

Константы в стиле `UPPER_SNAKE_CASE`, стоит создавать тогда, когда их значение должно быть известно заранее, еще до
того,
как скрипт выполнится полностью. Как правило - это фиксированные значения, используемые для стилизации, перечисления
статичных значений - строки, числа, и т.д.

Подробнее о `snake_case` и `UPPER_SNAKE_CASE` можно ознакомиться
в [этой](https://techrocks.ru/2018/08/09/most-common-programming-case-types/) статье.

##### - Переменные должны быть в `camelCase`

В JavaScript основным подходом к именованию переменных является `camelCase`. Если название переменной состоит
из нескольких слов, то эти слова пишутся слитно, первое слово начинается в нижнем регистре, а каждое последующее
начинается
с заглавной буквы. Такой же подход используется и в функциях.

```javascript
const userName = 'Пользователь';
const userAge = 24;
const arrayOfUserNames = ['Андрей', 'Владимир', 'Петр'];
```

Примеры выше являются понятными и читабельными. По названию переменной мы понимаем, что в ней содержится и с легкостью
взаимодействуем с переменной, с полной уверенностью, что взяли нужное значение.

[Подробнее](https://techrocks.ru/2018/08/09/most-common-programming-case-types/) про `camelCase`.

> #### Повторно использовать или создавать новую переменную?
> И последняя заметка. Есть ленивые программисты, которые вместо объявления новых переменных повторно используют
> существующие.
>
> В результате их переменные похожи на коробки, в которые люди бросают разные предметы, не меняя на них этикетки. Что
> сейчас находится внутри коробки? Кто знает? Нам необходимо подойти поближе и проверить.
>
> Такие программисты немного экономят на объявлении переменных, но теряют в десять раз больше при отладке.
>
> Дополнительная переменная – это добро, а не зло.
>
> Современные JavaScript-минификаторы и браузеры оптимизируют код достаточно хорошо, поэтому он не создаёт проблем с
> производительностью. Использование разных переменных для разных значений может даже помочь движку оптимизировать ваш
> код.

### <a id="var">Устаревший способ `var` (~~deprecated~~)</a>

Ранне, когда в JS не было `let` и `const`, для объявления переменных программисты использовали ключевое слово `var`.

Таким способом объявлять переменные можно и сегодня, однако такой способ считается устаревшим и требует от
программиста больше внимания и понимания как работает переменная, объявленная через `var`.
Основные проблемы `var`:

- Для `var` не существует блочной области видимости, присущей переменным `let` и `const`.
- `var` допускает повторное объявление переменной с таким же названием, что приведет к ошибкам.
- `var` обрабатываются в самом начале запуска функции или скрипта вне зависимости от того, где такая переменная была
  объявлена.
- Объявления переменных `var` «всплывают», но присваивания значений – нет.

Это лишь основные недочеты, более подробно на `var` сейчас мы останавливаться не будем,
однако на технических собеседованиях, особенно на позиции `middle`/`senior` могут задавать вопросы про данный способ
работы с переменными. Более подробно мы поговорим про `var`, когда будем готовиться к интервью

## <a id="data_types">Типы данных</a>

В JavaScript существует 8 типов данных, из которых 7 - примитивных и 1 - более сложный,
использующийся для сложных структур данных.

### <a id="data_types_variants">Виды типов данных</a>

#### Примитивные типы данных:

- Строка (`string`)
- Число (`number`)
- Логическое (`boolean`)
- Нулевое значение (`null`)
- Неопределенное значение (`undefined`)
- Уникальный идентификатор (`symbol`)
- Большое число (`bigint`)

#### Ссылочные (сложные) типы данных:

- Объект (`object`) - используется для сложных структур данных, таких как объекты, массивы и пр.

**Для проверки типа данных в JavaScript существует оператор `typeof`**

```javascript
const theme = "Вводное курс";
const time = 90;

console.log(typeof theme) // string
console.log(typeof time) // number
```

В данном примере мы создаем 2 переменные - `theme` и `time`.
В переменную `theme` мы записываем строковое значение(`string`), оборачивая слева и справа в кавычки,
а в переменную `time` - число(`number`).

Используя оператор `typeof` мы можем получить тип данных,
которое хранится в переменной `theme` и `time` соответственно.
Тип данных возвращается строковым значением (`string`).

> **Важная особенность** в JavaScript, если попытаться получить тип данных значения `null`, с помощью
> оператора `typeof`,
> то нам вернется `object`. Это баг, который официально признан разработчиками языка и вряд ли будет когда-либо
> исправлен
> потому что большое количество кода может выйти из строя, после исправления данной ошибки.

### <a id="change_data_type">Приведение типов данных</a>

Поскольку JavaScript является **динамично типизируемым** языком программирования, мы можем изменять тип
данных переменных "на ходу".

Например:
Любое значение в JavaScript можно привести к `boolean` значению.
Сделать это можно с помощью оператора двойного отрицания `!!`,
либо передав значение в глобальному классу `Boolean(value)`.

> В JavaScript существует всего 6 значений, которые при приведении к `boolean` будут равны `false` и это:
`""`, `0`, `false`, `null`, `undefined`, `NaN`. Во всех остальных случаях приведение к `boolean` будет значением `true`.
> Исключение `document.all`, но этот пример мы рассматривать не будем.

Примеры с другими типами данных:

```javascript
// string "true"
const boolToString = String(true) || `${true}`;
// number 123 и 9090
const stringToNumber = +"123" || Number("9090");
// NaN
const stringToNaN = +"Андрей" || Number("Никита");
// string
const numberToString = `${123}` || String(123)
// string "123,22" || "123,12" || "123,12"
const arrayToString = `${[123, 22]}` || [123, 12].toString() || String([123, 12])
// string "[object Object]" || "[object Object]" || Syntax Error: Unexpected token '.'
const objectToString = `${{key: "value"}}` || String({key: "value"}) || {key: "value"}.toString()

//и т.д.
```

Приведение типов бывает полезным, но иногда может произвести выстрел в ногу, особенно при сравнении двух значений разных
типов данных, например:

```javascript
const a = '1';
const b = 1;
console.log(a == b) // true
```

Результатом работы такого кода, будет `true`, то есть значения равны, но на самом деле это не так.
Потому что в переменной `a` у нас находится строковое значение, а в переменной `b` число.
Используя оператор не строгого сравнения `==` JavaScript приводит два этих значения к одному типу данных,
в данном случае к `number`, так как если один из операндов является `number`, а другой `string`,
будет произведено приведение к `number`. Если строку не получится привести к числу, мы получим `NaN` (not a number).

Поправим наш код используя оператор строгого сравнения `===`, чтобы избежать неочевидного поведения работы программы:

```javascript
const a = '1';
const b = 1;
console.log(a === b) // false
```

В данном случае мы получаем `false`, так как оператор `===` (строгое сравнение) сравнивает не только значение
переменных,
но и их тип данных, а поскольку тип данных `string` отличается от `number` - выражение является ложным,
соответственно `false`.

### <a id="change_data_type_variants">Явное и неявное приведение типов данных</a>

Преобразование типов может быть явным и неявным. Когда программист хочет сконвертировать значение
одного типа в значение другого типа, записывая это соответствующим образом в коде,
скажем, в виде `Number(value)`, это называется **явным приведением типов (или явным преобразованием типов)**.

Так как JavaScript — это язык со **слабой типизацией**,
значения могут быть конвертированы между различными типами автоматически.
**Это называют неявным приведением типов**.
Обычно такое происходит, когда в выражениях используют значения различных типов, вроде:

```javascript
console.log(1 == null)
console.log(2 / '5')
console.log(null + new Date())
```

Как говорилось ранее, существует оператор, который не вызывает
неявного преобразование типов — это оператор строгого равенства `===`.
Оператор нестрогого равенства `==`, с другой стороны, выполняет и операцию сравнения,
и, если нужно, выполняет неявное преобразование типов.

> ### Примечание
> В современных проектах проблема динамичной типизации решается новыми, интересными технологиями, такими
> как `typescript`.
>
> Фактически, это расширение основного функционала `JavaScript`, с добавлением строгой типизации и дополнительных
> утилит для работы со статичной типизацией данных.
>
> Говоря в контексте темы о приведениях типов, то в местах,
> где может произойти явное или неявное приведение типа данных `typescript`, в большинстве случаев,
> подсказывает и указывает на ошибки программиста,
> таким образом вероятность допущения таких обидных ошибок в рабочем приложении стремительно близится к нулю.

## <a id="if_else">Условия</a>

Очень часто, бывают ситуации, когда нужно выполнить ту или иную логику, в зависимости от каких-либо значений в
конкретных переменных.

**Например**: Если у человечка есть водительские права, то ему можно садиться за руль.
В данном случае, нам нужно проверить наличие водительских прав у человека и только если они действительно есть,
пускать его за руль.

В коде это будет выглядеть примерно следующим образом:

```javascript
//переменная, содержащая логическое значение о наличии прав у человека.
let hasDriverRights = true

//Объявляем функцию, которую вызовем, когда нужно будет сесть за руль
function toTakeTheWheel() {
    //действия, которые выполняются чтобы сесть за руль
}

//Проверяем наличие прав у человека
if (hasDriverRights === true) {
    //Если hasDriverRights будет true(правда), то выполнится блок кода в этих фигурных скобках
    toTakeTheWheel()
} else {
    //Если hasDriverRights будет false(ложь), то выполнится блок кода else
    console.log('У пользователя нет водительских прав, чтобы управлять автомобилем.')
}
```

В данном примере, мы создали переменную `hasDriverRight`,
в которой хранится логическое значение `true/false`, указывающее на наличие водительских прав у пользователя.
Мы создали функцию `toTakeTheWheel` (сесть за руль), которая будет выполнять необходимые действия для того, чтобы сесть
за руль.

**Например**: снять автомобиль с сигнализации, открыть дверь, сесть за руль, закрыть дверь, завести автомобиль.

И далее, мы добавили условие (если) `if`, куда в виде условия передали переменную `hasDriverRights`.
Когда значение переменной будет `true`, выполняется первый блок кода, в котором находится запуск
функции `toTakeTheWheel`,
а если прав у пользователя нет (т.е. `hasDriverRights = false`) - то будут показаны сообщения из блока `else` (иначе)

**Итого**, если переводить на человеческий язык, получаем следующее:
если в переменной `hasDriverRights` значение `true`, то выполни запуск функции `toTakeTheWheel`,
а иначе - выведется сообщения в консоль с указанным текстом.

## <a id="result">Итого</a>

- Javascript - это высокоуровненвый, однопоточный, динамично типизируемый язык программирования, использующийся
  в `frontend`, `backend`, `mobile` разработке.
- Существует 3 способа объявления переменных: `let`, `const`, `var`.
- В современной разработке используется лишь 2 из 3 способов объявления переменных: `let` и `const`.
  `var` - не используется, т.к. он проблемный.
- Разобрались с неймингом переменных.
- Значения переменных в JS, могут иметь 1 из 8 типов
  данных: `string`, `number`, `boolean`, `null`, `undefined`, `symbol`, `bigint`, `object`.
- Для проверки типа данных переменной/значения - существует оператор `typeof`.
- `typeof null` - всегда будет `object`, т.к. это баг языка программирования, который не будет исправлен.
- Приведение типа данных может быть **явным** или **неявным**.
- Оператор нестрогого сравнения `==` автоматически приводит сравниваемые значения к одному типу данных.
- В будущем, мы будем работать на `typescript`.
- Существует конструкция, позволяющая выполнять код только в случае, если выполнено определенное
  условие: `if/else/else if`.

## <a id="trains">Тренировка</a>

Теперь, когда основной материал занятия изучен, немного потренируемся, чтобы закрепить знания.
По ходу курса, в каждом модуле будут встречаться такие блоки с заданиями, как правило, здесь нужно объяснить,
как работает тот или иной код, ответить на вопросы или поразмышлять, но будут встречаться задачи и на написание кода.
Приступим!

- Сколько существует типов данных в JS?
- В чем проблема динамичной типизации в JS?
- Что в будущем, поможет нам, удобнее работать с динамичной типизацией?
- Почему не используют `var`?
- В чем отличие `let` и `const`?
- Почему `console.log('11' == 11)` будет `true`?
- Сколько существует значений в JS, которые при конвертировании в `boolean` всегда будет `false`?
- В каком случае сработает блок `else`?
    ```javascript
    const condition = false
    if(condition){
        //какой-то код
    } else {
        //какой-то код
    }
    ```
- В чем польза от условий `if/else`?

## <a id="homework">Домашнее задание</a>

1. Установить весь необходимый [софт](#software).
2. Настроить `VS Code` согласно инструкции [тут](https://www.youtube.com/watch?v=JSGPd1E16-o)
3. Пройти тест:

```javascript
// Задание 1. Что выведет код ниже?
/* 1. */
console.log(typeof null);
/* 2. */
console.log('1' + 1);
/* 3. */
console.log('1' + '1');
/* 4. */
console.log('22' == 22);
/* 5. */
console.log('22' === 22);
/* 6. */
console.log(typeof 22);
/* 7. */
console.log(Number("123"));
/* 8. */
console.log(Boolean(""));
/* 9. */
console.log(Boolean(" "));

//Задание 2. Что не так с кодом ниже?
//1. Исправьте код.
const num = 22;
num = 12;

//2. Исправьте условие, чтобы console.log выполнился
if (false) {
    console.log(123)
}

//Задание 3. Напишите код:
//Есть переменная accessRight, в которой мы храним права доступа пользователя.
let accessRights = 'Admin' // Возможные значения: “Admin”, “Editor”, “Viewer”, “Owner”, null
//Необходимо выводить console.log() с текстом
//Если accessRights === "Admin", вывести текст "Здравствуйте, Администратор!"
//Если accessRights === "Editor", вывести текст "Здравствуйте, Редактор!"
//Если accessRights === "Viewer", вывести текст "Здравствуйте, Зритель!"
//Если accessRights === "Owner", вывести текст "Здравствуйте, Владелец!"
//Если accessRights === null, вывести текст "Здравствуйте, мы не знаем кто вы, пожалуйста представьтесь!"

//Напишите этот код тут
```

**Подсказка**: весь необходимый объем информации для решения этих задач, есть в текущей статье.

Код задания прислать в `.zip` архиве в [telegram](https://telegram.me/andreimistrade)

## <a id="learn">Дополнительный материал</a>

- [Подробнее](https://techrocks.ru/2018/08/09/most-common-programming-case-types/)
  про `snake_case`/`UPPER_SNAKE_CASE`/`camelCase`.
- [Подробнее](https://habr.com/ru/articles/482892/) про использование `let`/`const`.
















